Aula 132 - Introdução à computação em nuvem

AWS - provedor de nuvem

Nuvem = computador de outra pessoa

Após desenvolver uma aplicação, a fase seguinte é disponibilizá-la para o mundo na internet.
Isso nos obriga a utilizar uma infraestrutura para deploy e manutenção.

Deploy = disponibilização
Manutenção = atualizar

On-premise: servidores locais
Cloud: servidores na internet

Cloud: sob demanda- consumo de acordo com a necessidade

A computação em nuvem é a entrega de recursos de TI sob demanda por meio da Internet com definição de
preço de pagamento conforme o uso. (pay as you go - pague conforme seu gasto)

server - vm(máquina virtual)
storage - armazenamento de arquivos
databse - armazenamento de dados

Tipos de nuvem: privada, pública e híbrida

Em vez de comprar, ter e manter datacenters e servidores físicos, pode-se acessar serviços de tecnologia, 
como capacidade computacional, armazenamento e bancos de dados, conforme a necessidade, usando um 
provedor de nuvem. 

Três tipos de computação em nuvem
-infraestrutura como serviço;
-plataforma como serviço;
-software como serviço;

Cada tipo de computação em nuvem oferece diferentes níveis de controle, flexibilidade e gerenciamento para
selecionar o conjunto certo de serviços para as suas necessidades. 

Infraestrutura como serviço (IaaS)
contém os componentes básicos da IT na nuvem como acesso a recursos de rede, computadores (virtuais ou em 
hardware dedicado) e espaço de armazenamento de dados.

Plataforma como serviço (PaaS)
gerencia a infraestrutura(geralmente, hardware e sistemas operacionais) e permitindo ao dev manter o foco
na implantação e no gerenciamento de aplicativos.

Software como serviço (SaaS)
oferece um produto completo, executado e gerenciado pelo provedor de serviços como aplicativos de usuários
finais(e-mail, storage).

A computação em nuvem vem com o objetivo de facilitar e diminuir o custo com o deploy e manutenção de aplicações
na internet.




