Aula 99 - Modelando suas primeiras tabelas

Tabela = persistência de dados

Em um banco de dados relacional as tabelas representam as entidades do sistema,
que armazenam os dados tratados pela aplicação.

A tabela também pode ser chamada de relação, já que um banco de dados relacional
pode ter uma ou mais relações.

Coluna:
É responsávelpor armazenar apenas um tipo específico de dados,
podendo ser nulo ou não

Tupla:
Um registro de um determinado dado, identificado por uma chave
primária, e que não pode ser duplicado.

Relacionamento
É a associação entre as tabelas do banco de dados, sendo conectado através
de chaves primárias e estrangeiras.

Constraints(Restrições)
Regras específicas aplicadas nas colunas de uma tabela, ou na tabela em si.
É possível definir restrições em colunas e em tabelas, permitindo um grande
controle sobre os dados armazenados.

Constraints:
chave primária, chave estrangeira, NOT NULL, CHECK, UNIQUE

Chave primária(primary key)
é um atributo (ou coluna) que identifica um registro de forma única

Chave estrangeira(foreign key)
é um atributo que define a forma que as tabelas se relacionam entre si.
a foreign key faz relação a uma primary key.

NOT NUll
impede que uma coluna aceite valores nulos.
obriga um campo a sempre possuir um valor inserido.

CHECK
permite especificar se o valor em uma dada coluna deve satisfazer
a uma expressão lógica(booleana), ou seja, se pode retornar um
valor verdadeiro ou falso.

UNIQUE
garante que os dados contidos em uma coluna ou grupo de colunas
em uma tabela do banco de dados sejam únicos.
UNIQUE e primary key garantem a unicidade em uma coluna ou conjunto de colunas.

Tipos de relacionamentos - BD

Um para um - 1:1
ocorre quando duas tabelas se relacionam de forma direta
onde a chave primária de uma tabela é utilizada uma única vez em outra tabela.

Um para muitos - 1:n
duas tabelas se relacionam de forma direta onde a chave
primária de uma tabela é utilizada várias vezes em outra tabela

Muitos para muitos - n:n
acontece de forma indireta entre duas tabelas, gerando de uma terceira tabela.

Modelar a tabela = criá-la

Exercícios utilizando o Elephantsql, de criação de tabela e relacionamentos.