Aula 98 - Introdução ao SQL

SQL - linguagem
DB - Data Base

Banco de Dados: a organização e armazenagem
de informações sobre um domínio específico.
O Banco de Dados é responsável pela camada
de persistência dos dados em um sistema.

Os objetivos de um sistema de banco de dados são:
- isolar o usuário dos detalhes internos
do banco de dados (abstração de dados);
- promover a independência dos dados em relação
às aplicações(acesso e armazenamento)

Banco de Dados Relacional
Permite a implementação de funcionalidades
para registro, consulta e manipulação de
informações.
É um mecanismo de armazenamento de dados
em tableas que possuem relacionamentos entre si.

SQL
É uma linguagem padrão para trabalhar com
bancos de dados relacionais.
SQL significa Structured Query Language,
ou Linguagem de Pesquisa Estruturada

SQL é uma linguagem declarativa e não necessita
de profundos conhecimentos de programação
escrever queries, ou seja, as consultas para retornar
dados.

Query = pesquisa

SQL surgiu a partir de um estudo realizado
na década de 70 pelo laboratório da IBM para elaborar
uma linguagem para simplificar o gerenciamento
de informações em bancos de dados do tipo relacional(baseado em tabelas)

Existem diversos sistemas de bancos de dados que utilizam o SQL,
mas a sintaxe é semelhante em todos (postreSQL, mySQL, etc)

PostgreSQL
É um sistema avançado de gerenciamento
de banco de dados objeto-relacional

Nesta aula aprendemos a criar uma instância no ElephantSQL, um banco de dados na nuvem
www.elephantsql.com


